**CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO TIẾN SĨ NGÀNH QUẢN TRỊ KINH DOANH**

Chương trình đào tạo Tiến sĩ ngành Quản trị kinh doanh tại Trường Đại học Tài chính – Marketing được thiết kế nhằm đào tạo những nhà khoa học, chuyên gia cấp cao có trình độ và năng lực ứng dụng thực tiễn. Chương trình bám sát triết lý giáo dục “Thực chất, đổi mới sáng tạo và hội nhập”, hướng đến việc nâng cao năng lực nghiên cứu độc lập, sáng tạo tri thức mới và giải quyết các thách thức trong môi trường kinh doanh toàn cầu.

Thời gian đào tạo chuẩn là **03 năm** (đối với người có bằng Thạc sĩ) hoặc **04 năm** (đối với người có bằng Đại học loại Giỏi trở lên ngành phù hợp).

**ĐIỀU KIỆN XÉT TUYỂN**

Ứng viên dự tuyển cần đáp ứng các điều kiện sau:

* **Về văn bằng:** Đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học hạng giỏi trở lên ngành phù hợp với ngành Quản trị kinh doanh.
* **Năng lực nghiên cứu:** Có kinh nghiệm nghiên cứu thể hiện qua luận văn thạc sĩ (định hướng nghiên cứu) hoặc các bài báo, báo cáo khoa học đã công bố; hoặc có thời gian công tác từ 02 năm (24 tháng) trở lên là giảng viên, nghiên cứu viên của các cơ sở đào tạo, tổ chức khoa học và công nghệ.
* **Đề cương nghiên cứu:** Có dự thảo đề cương nghiên cứu và dự kiến kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn khóa.
* **Trình độ ngoại ngữ:** Ứng viên phải có năng lực ngoại ngữ đủ để nghiên cứu tài liệu chuyên sâu và viết bài báo quốc tế (tương đương Bậc 4/6 trở lên, hoặc bằng tốt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ tiếng nước ngoài, hoặc bằng tốt nghiệp đại học trở lên do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp được công nhận).

**CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP**

Sau khi tốt nghiệp, Tiến sĩ ngành Quản trị kinh doanh có thể đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo chiến lược và chuyên gia hàng đầu:

* **Khu vực doanh nghiệp:** Nhà lãnh đạo cấp cao (CEO, Chủ tịch HĐQT), Giám đốc chiến lược tại các tập đoàn đa quốc gia, tổng công ty lớn.
* **Khu vực tư vấn & Chính sách:** Chuyên gia tư vấn quản trị cao cấp, nhà hoạch định chính sách kinh tế - kinh doanh tại các cơ quan quản lý nhà nước và tổ chức quốc tế.
* **Khu vực giáo dục & nghiên cứu:** Giảng viên, Nghiên cứu viên tại các trường Đại học, Học viện và Viện nghiên cứu trong và ngoài nước.