**CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO TIẾN SĨ NGÀNH QUẢN LÝ KINH TẾ**

Chương trình đào tạo Tiến sĩ ngành Quản lý kinh tế tại Trường Đại học Tài chính – Marketing được xây dựng nhằm đào tạo những nhà nghiên cứu, chuyên gia cao cấp có trình độ lý thuyết và năng lực ứng dụng chuyên sâu. Chương trình bám sát triết lý giáo dục "Thực chất, đổi mới sáng tạo và hội nhập", hướng đến việc rèn luyện năng lực nghiên cứu độc lập, sáng tạo tri thức mới và giải quyết các vấn đề quản lý phức tạp trong bối cảnh toàn cầu hóa.

Thời gian đào tạo chuẩn là **03 năm** (đối với người có bằng Thạc sĩ) hoặc **04 năm** (đối với người có bằng Đại học loại Giỏi).

**ĐIỀU KIỆN XÉT TUYỂN**

Ứng viên dự tuyển cần đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

* **Về văn bằng:** Đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học hạng giỏi trở lên ngành phù hợp với ngành Quản lý kinh tế .
* **Năng lực nghiên cứu:** Có kinh nghiệm nghiên cứu thể hiện qua luận văn thạc sĩ (định hướng nghiên cứu), bài báo khoa học đã công bố; hoặc có ít nhất 02 năm kinh nghiệm làm việc chuyên môn, giảng dạy trong lĩnh vực quản lý kinh tế .
* **Đề cương nghiên cứu:** Có dự thảo đề cương nghiên cứu và dự kiến kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn khóa .
* **Trình độ ngoại ngữ:** Ứng viên phải có năng lực ngoại ngữ đủ để tham khảo tài liệu, tham gia hoạt động chuyên môn quốc tế và viết bài báo khoa học (tương đương Bậc 4/6 trở lên).

**CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP**

Sau khi tốt nghiệp, Tiến sĩ ngành Quản lý kinh tế có thể đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo và chuyên gia cao cấp:

* **Khu vực công:** Nhà hoạch định chính sách, lãnh đạo tại các cơ quan quản lý nhà nước, các Viện nghiên cứu chiến lược, Trung tâm tư vấn chính sách.
* **Khu vực giáo dục & nghiên cứu:** Giảng viên cao cấp, nghiên cứu viên chính tại các trường Đại học, Học viện, Viện nghiên cứu kinh tế - xã hội.
* **Khu vực doanh nghiệp & Tổ chức quốc tế:** Chuyên gia tư vấn cấp cao, Giám đốc chiến lược tại các tập đoàn kinh tế, tổ chức quốc tế (WB, IMF, ADB...).