**CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO TIẾN SĨ NGÀNH TÀI CHÍNH – NGÂN HÀNG**

Chương trình đào tạo Tiến sĩ ngành Tài chính – Ngân hàng tại Trường Đại học Tài chính – Marketing được thiết kế nhằm đào tạo những chuyên gia cao cấp, nhà khoa học có trình độ lý thuyết sâu sắc và năng lực ứng dụng thực tiễn vượt trội. Chương trình bám sát triết lý giáo dục "Thực chất, đổi mới sáng tạo và hội nhập", hướng đến việc rèn luyện năng lực nghiên cứu độc lập, giải quyết các vấn đề phức tạp trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng và thuế trong bối cảnh kinh tế toàn cầu.

Thời gian đào tạo chuẩn là **03 năm** (đối với người có bằng Thạc sĩ) hoặc **04 năm** (đối với người có bằng Đại học loại Giỏi).

**ĐIỀU KIỆN XÉT TUYỂN**

Ứng viên dự tuyển cần đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

* **Về văn bằng:** Đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học hạng giỏi trở lên ngành phù hợp với ngành Tài chính - Ngân hàng .
* **Năng lực nghiên cứu:** Có kinh nghiệm nghiên cứu thể hiện qua luận văn thạc sĩ (định hướng nghiên cứu) hoặc các bài báo, báo cáo khoa học đã công bố; hoặc có ít nhất 02 năm kinh nghiệm làm việc chuyên môn, giảng dạy trong lĩnh vực .
* **Đề cương nghiên cứu:** Có dự thảo đề cương nghiên cứu và dự kiến kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn khóa .
* **Trình độ ngoại ngữ:** Ứng viên phải có năng lực ngoại ngữ đủ để tham khảo tài liệu chuyên sâu và viết bài báo quốc tế (tương đương Bậc 4/6 trở lên) .

**CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP**

Sau khi tốt nghiệp, Tiến sĩ ngành Tài chính – Ngân hàng có thể đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo và chuyên gia hàng đầu:

* **Khu vực Nhà nước:** Nhà hoạch định chính sách, cán bộ lãnh đạo tại Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán, Tổng cục Thuế...
* **Khu vực Doanh nghiệp & Định chế tài chính:** Giám đốc Tài chính (CFO), Giám đốc điều hành (CEO), chuyên gia phân tích tài chính cao cấp tại các ngân hàng thương mại, quỹ đầu tư, công ty chứng khoán, tập đoàn đa quốc gia.
* **Khu vực Giáo dục & Nghiên cứu:** Giảng viên cao cấp, nhà nghiên cứu tại các trường Đại học, Học viện và Viện nghiên cứu kinh tế - tài chính trong và ngoài nước.