GIỚI THIỆU CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO THẠC SĨ NGÀNH LUẬT KINH TẾ

Chương trình đào tạo Thạc sĩ ngành Luật Kinh tế tại Trường Đại học Tài chính – Marketing được xây dựng dựa trên triết lý giáo dục "Thực chất, đổi mới sáng tạo và hội nhập". Chương trình được thiết kế nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng và sự phát triển của nền kinh tế số.

Năm 2026, chương trình cung cấp hai định hướng đào tạo chuyên biệt:

* Định hướng Nghiên cứu: Tập trung cung cấp phương pháp luận khoa học và kiến thức chuyên sâu, giúp người học có khả năng nghiên cứu độc lập, phát hiện và giải quyết các vấn đề pháp lý mới ở tầm học thuật.
* Định hướng Ứng dụng: Chú trọng rèn luyện kỹ năng thực hành pháp luật, năng lực phân tích và xử lý các tình huống pháp lý phức tạp phát sinh trong quản trị doanh nghiệp, đầu tư và thương mại.

Thời gian đào tạo trung bình là 02 năm (tối đa 04 năm) với tổng khối lượng kiến thức toàn khóa là 61 tín chỉ.

Thông tin chi tiết chương trình đào tạo: <https://daotaosdh.ufm.edu.vn/ChiTiet.aspx?id=yDEZuIh1J5DCTQIpdp-xGw>

ĐIỀU KIỆN XÉT TUYỂN

Ứng viên tham gia xét tuyển cần đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

* Về văn bằng: Đã tốt nghiệp đại học ngành Luật Kinh tế hoặc các ngành phù hợp khác.
* Phương thức tuyển sinh: Xét tuyển dựa trên hồ sơ văn bằng, kết quả học tập đại học và năng lực ngoại ngữ.
* Môn xét tuyển: Đánh giá năng lực qua hai môn cơ sở ngành là Lý luận chung nhà nước và pháp luật và Luật Kinh doanh.
* Trình độ ngoại ngữ: Ứng viên phải đạt năng lực ngoại ngữ từ Bậc 3/6 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc sở hữu các văn bằng, chứng chỉ tương đương.

Đối với ứng viên tốt nghiệp đại học không đúng chuyên ngành Luật Kinh tế, Nhà trường tổ chức học bổ sung kiến thức trước khi xét tuyển:

* Ngành gần (Nhóm 2): Bổ sung 02 môn (5 tín chỉ), gồm: Luật đầu tư (2 TC) và Pháp luật về thương mại hàng hóa và dịch vụ (3 TC).
* Ngành khác (Nhóm 3): Bổ sung 04 môn (9 tín chỉ), gồm: Lý luận chung nhà nước và pháp luật (2 TC), Luật đầu tư (2 TC), Luật Dân sự (2 TC) và Pháp luật về thương mại hàng hóa và dịch vụ (3 TC).

CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP

Sau khi tốt nghiệp, Thạc sĩ Luật Kinh tế có thể đảm nhiệm các vị trí:

* Hành nghề Luật & Tư vấn (Định hướng Ứng dụng):
  + Luật sư doanh nghiệp, Luật sư tư vấn tại các văn phòng luật, công ty luật.
  + Chuyên viên pháp chế (In-house Counsel) tại các tập đoàn, doanh nghiệp lớn.
  + Trọng tài viên thương mại, Hòa giải viên.
* Quản lý nhà nước (Định hướng Ứng dụng/Nghiên cứu):
  + Công tác tại các cơ quan tư pháp (Tòa án, Viện kiểm sát, Thi hành án).
  + Chuyên viên, lãnh đạo tại các Sở, Ban, Ngành liên quan đến quản lý kinh tế và pháp luật.
* Nghiên cứu & Giảng dạy (Định hướng Nghiên cứu):
  + Giảng viên giảng dạy pháp luật tại các trường Đại học, Cao đẳng, Học viện.
  + Nghiên cứu viên tại các Viện nghiên cứu Nhà nước và Pháp luật.

CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃ HỌC PHÍ

* Giảm 10% học phí đối với học viên là cựu sinh viên của Trường.
* Giảm 5% học phí đối với học viên có người thân đã và đang học cao học tại Trường