**CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO THẠC SĨ NGÀNH QUẢN TRỊ KINH DOANH**

Chương trình đào tạo Thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh tại Trường Đại học Tài chính – Marketing được xây dựng dựa trên triết lý giáo dục "Thực chất, đổi mới sáng tạo và hội nhập". Chương trình được thiết kế linh hoạt theo hệ thống tín chỉ, cập nhật liên tục để đáp ứng nhu cầu của nhà tuyển dụng và xu hướng quản trị hiện đại.

**Năm 2026, chương trình cung cấp hai định hướng đào tạo chuyên biệt:**

* **Định hướng Nghiên cứu:** Tập trung vào phát triển tư duy hàn lâm, năng lực nghiên cứu khoa học chuyên sâu và khả năng giải quyết các vấn đề quản trị phức tạp bằng phương pháp luận khoa học. Phù hợp với giảng viên, nghiên cứu viên hoặc người muốn học lên Tiến sĩ.
* **Định hướng Ứng dụng:** Tập trung vào phát triển kỹ năng thực hành, năng lực lãnh đạo và giải quyết các tình huống quản trị thực tiễn tại doanh nghiệp. Phù hợp với các nhà quản lý, điều hành, doanh nhân.

Thời gian đào tạo trung bình là 02 năm (tối đa 04 năm) với tổng khối lượng kiến thức toàn khóa là 61 tín chỉ.

Thông tin chi tiết chương trình đào tạo: <https://daotaosdh.ufm.edu.vn/ChiTiet.aspx?id=ig3wGlAYnn1rof8yGKfbBA>

**ĐIỀU KIỆN XÉT TUYỂN**

Ứng viên tham gia xét tuyển cần đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

* **Về văn bằng:** Đã tốt nghiệp đại học ngành Quản trị kinh doanh hoặc các ngành phù hợp/ngành gần/ngành khác (có bổ sung kiến thức) .
* **Phương thức tuyển sinh:** Xét tuyển dựa trên hồ sơ văn bằng, kết quả học tập đại học và năng lực ngoại ngữ.
* **Môn xét tuyển:** Đánh giá năng lực qua hai môn cơ sở ngành là Kinh tế học và Quản trị học.
* **Trình độ ngoại ngữ:** Ứng viên phải đạt năng lực ngoại ngữ từ Bậc 3/6 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc sở hữu các văn bằng, chứng chỉ tương đương.

Đối với ứng viên tốt nghiệp đại học không đúng chuyên ngành Quản trị kinh doanh, Nhà trường tổ chức học bổ sung kiến thức trước khi xét tuyển:

* **Ngành gần:** Bổ sung 02 môn (5 tín chỉ), gồm: Quản trị học (2 TC) và Kinh tế học (3 TC).
* **Ngành khác:** Bổ sung 04 môn (9 tín chỉ), gồm: Quản trị học (2 TC), Marketing căn bản (2 TC), Kinh tế học (3 TC) và Kinh tế phát triển (2 TC).

**CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP**

Sau khi tốt nghiệp, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh có thể đảm nhiệm các vị trí:

* **Nhóm Quản lý & Thực hành (Định hướng Ứng dụng):**
  + Giám đốc điều hành (CEO), Giám đốc bộ phận (nhân sự, kinh doanh, vận hành...) tại các doanh nghiệp, tập đoàn đa quốc gia.
  + Chuyên gia tư vấn quản trị, tư vấn chiến lược, khởi nghiệp và điều hành doanh nghiệp riêng.
* **Nhóm Nghiên cứu & Giảng dạy (Định hướng Nghiên cứu):**
  + Giảng viên giảng dạy ngành Quản trị kinh doanh tại các trường Đại học, Cao đẳng.
  + Nghiên cứu viên tại các Viện nghiên cứu kinh tế, quản trị.
  + Tiếp tục nghiên cứu ở bậc học cao hơn (Tiến sĩ) trong và ngoài nước.

**CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃi HỌC PHÍ**

* Giảm 10% học phí đối với học viên là cựu sinh viên của Trường.
* Giảm 5% học phí đối với học viên có người thân đã và đang học cao học tại Trường