GIỚI THIỆU CHƯƠNG TRÌNH NGÀNH TÀI CHÍNH – NGÂN HÀNG

Chương trình đào tạo thạc sĩ ngành Tài chính - Ngân hàng tại Trường Đại học Tài chính – Marketing được xây dựng dựa trên triết lý giáo dục "Thực chất, đổi mới sáng tạo và hội nhập". Chương trình được thiết kế linh hoạt theo hệ thống tín chỉ, cập nhật liên tục nhằm đáp ứng nhu cầu của người học và nhà tuyển dụng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu.

Năm 2026, chương trình cung cấp hai định hướng đào tạo chuyên biệt để người học lựa chọn phù hợp với mục tiêu nghề nghiệp:

* Định hướng Nghiên cứu: Tập trung vào phát triển tư duy hàn lâm, năng lực nghiên cứu độc lập, phát hiện và giải quyết các vấn đề lý luận chuyên sâu. Phù hợp với giảng viên, nghiên cứu viên hoặc người muốn học lên Tiến sĩ.
* Định hướng Ứng dụng: Tập trung vào kỹ năng thực hành, năng lực quản trị và giải quyết các vấn đề thực tiễn tại doanh nghiệp và tổ chức. Phù hợp với các nhà quản lý, điều hành doanh nghiệp, chuyên gia tư vấn.

Thời gian đào tạo trung bình là 02 năm (tối đa 04 năm) với tổng khối lượng kiến thức toàn khóa là 61 tín chỉ.

Thông tin chi tiết chương trình đào tạo: <https://daotaosdh.ufm.edu.vn/ChiTiet.aspx?id=SLmQz9rXVZhHO-AyP4wbRg>

ĐIỀU KIỆN XÉT TUYỂN

Ứng viên tham gia xét tuyển cần đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

* Về văn bằng: Đã tốt nghiệp đại học ngành Tài chính - Ngân hàng hoặc các ngành phù hợp/ngành gần/ngành khác (có bổ sung kiến thức).
* Phương thức tuyển sinh: Xét tuyển dựa trên hồ sơ văn bằng, kết quả học tập đại học và năng lực ngoại ngữ.
* Môn xét tuyển: Đánh giá năng lực qua hai môn cơ sở ngành là Kinh tế học và Tài chính tiền tệ.
* Trình độ ngoại ngữ: Ứng viên phải đạt năng lực ngoại ngữ từ Bậc 3/6 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc sở hữu các văn bằng, chứng chỉ tương đương.

Đối với ứng viên tốt nghiệp đại học không đúng chuyên ngành Tài chính - Ngân hàng, Nhà trường tổ chức học bổ sung kiến thức trước khi xét tuyển:

* Ngành gần: Bổ sung 02 môn (5 tín chỉ), gồm: Kinh tế học (3 TC) và Tài chính tiền tệ (2 TC).
* Ngành khác: Bổ sung 04 môn (9 tín chỉ), gồm: Kinh tế học (3 TC), Tài chính tiền tệ (2 TC), Tài chính doanh nghiệp (2 TC) và Nguyên lý kế toán (2 TC).

CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP

Sau khi tốt nghiệp, Thạc sĩ Tài chính - Ngân hàng có thể đảm nhiệm các vị trí:

* Nhóm Quản lý & Thực hành (Định hướng Ứng dụng):
  + Giám đốc tài chính (CFO), Giám đốc điều hành (CEO) tại các doanh nghiệp, tập đoàn đa quốc gia.
  + Lãnh đạo tại các ngân hàng thương mại, định chế tài chính, quỹ đầu tư.
  + Cán bộ quản lý tại các cơ quan nhà nước: Thuế, Kho bạc, Hải quan, Sở Tài chính, Bộ Tài chính.
* Nhóm Nghiên cứu & Giảng dạy (Định hướng Nghiên cứu):
  + Giảng viên giảng dạy tại các trường Đại học, Cao đẳng khối ngành kinh tế.
  + Nghiên cứu viên, chuyên gia hoạch định chính sách tại các Viện nghiên cứu, cơ quan Chính phủ.
  + Tiếp tục nghiên cứu ở bậc học cao hơn (Tiến sĩ) trong và ngoài nước.

CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃi HỌC PHÍ

* Giảm 10% học phí đối với học viên là cựu sinh viên của Trường.
* Giảm 5% học phí đối với học viên có người thân đã và đang học cao học tại Trường